## Лабораторная работа №2: Язык Пролог и его применение для решения логических задач

**Цель работы:**  
Написать и отладить Пролог-программу решения логической задачи в соответствии с номером варианта, проанализировать эффективность, безопасность и непротиворечивость решения.

**Пояснение:**  
Под эффективностью и безопасностью понимается сведение к минимуму операций перебора и предотвращение зацикливания и комбинаторного взрыва нелогическими средствами языка Пролог. Под непротиворечивостью понимается поиск единственного верного решения.  
(*Примечание: каждая из задач лабораторной работы имеет ровно одно решение.*)

**Определение варианта:**  
Вариант задания следует вычислять как `(N mod 28) + 1`, где `N` — номер по списку группы.

---

### Задача №13

Давным-давно в одной из восточных стран был знаменитый оракул. В отличие от остальных оракулов, его устами вещало не одно божество, а три: Бог Правды, Бог Дипломатии и Бог Лжи. Эти божества изображались совершенно одинаковыми фигурами, расположенными в ряд за алтарем, перед которыми преклоняли колени люди, ищущие совета.  

Боги всегда охотно отвечали на вопросы. Но так как они были похожи друг на друга, никто не мог определить, то ли отвечает Бог Правды, который всегда говорит правду, то ли Бог Лжи, который всегда говорит неправду, то ли Бог Дипломатии, который может и солгать, и сказать правду.  

Такое положение было на руку жрецам, ибо любой ответ оракула можно было толковать как угодно. Но однажды нашелся находчивый смельчак, который задумал совершить то, что не удавалось самым большим мудрецам. Он решил опознать каждого из богов.  

Смельчак вошел в храм и спросил бога, стоящего слева:  
- Кто стоит рядом с тобой?  
— Бог Правды, — был ответ.  

Тогда смельчак спросил бога, стоящего в центре:  
- Кто ты?  
— Бог Дипломатии.  

Последний вопрос смельчак задал богу, стоявшему справа:  
- Кто стоит рядом с тобой?  
— Бог Лжи.  

— Теперь все понятно, — довольно сказал смельчак.  

Что же он понял из ответов богов?