# Лабораторная работа №3  

## Применение Пролога для решения задач поиска в пространстве состояний  

### Задание  
Написать и отладить Пролог-программу решения задачи искусственного интеллекта, используя технологию поиска в пространстве состояний, в соответствии с номером варианта.  

### Последовательность выполнения задания  

1. **Изучить основные стратегии решения задач искусственного интеллекта**  
   - Ознакомиться с конспектом лекций и литературой из приведенного списка.  

2. **Изучить способы представления пространства состояний и стратегий поиска путей**  
   - Рассмотреть терминологию языка Пролог.

3. **Написать программу решения задачи на выбранном диалекте Пролога**
   - Понимать решение как нахождение алгоритма (последовательности действий) для достижения цели из начального состояния.

4. **Хронометрировать и анализировать решение задачи**
   - Выполнить для стратегий:
     - Поиск в глубину
     - Поиск в ширину
     - Поиск в глубину с итеративным погружением
   - Оценить нахождение кратчайшего пути.

5. **Проанализировать эффективность, безопасность и полноту решения**  
   - Под полнотой понимать поиск всех возможных путей (при конечном их числе).  


### Теория
Существуют следующие виды полного перебора: поиск в ширину, поиск в глубину и поиск с итеративным углублением.
Во время поиска в ширину мы делаем все возможные шаги в пространственном состоянии изначального состояния и получаем новое множество состояний. Дальше из каждого состояния этого множества снова делаем все всевозможные шаги, получаем следующее множество состояний и так далее – пока не найдем решение. Графически поиск в ширину можно представить в виде движения фронта в пространстве состояний.

Поиск в глубину означает, что из начального состояния мы делаем один некий шаг, дальше из нового состояния делаем еще один шаг и т.д., пока не дойдем до конечного состояния или до состояния, из которого нельзя больше сделать ни одного шага. В этом случае мы рекурсивно возвращаемся назад и снова делаем шаги из того состояния, в которое вернулись, пока не найдем решение.
Несложно заметить, что такой поиск в ширину имеет экспоненциальную сложность как по времени, так и по памяти. А поиск в глубину имеет экспоненциальную сложность по времени. Конечно, нам может повезти, и решение найдется сразу, но на практике это маловероятно.

Поиск с итеративным углублением — это оптимизация поиска в глубину и в ширину, которая гарантированно позволяет найти самое близкое к начальному состоянию решение, избегая экспоненциальной сложности. Каким образом реализуется этот алгоритм? Мы ищем в глубину с ограничением глубины константой N. Нашли решение – хорошо. Не нашли — повторяем поиск в глубину с константой N+1 и так далее, пока не отыщется. Этот алгоритм, хотя и несложен в реализации, пригоден только для самых простейших задач. 

### Вариант №5
Вдоль доски расположено 7 лунок, в которых лежат 3 черных и 3
белых шара. Передвинуть черные шары на место белых, а белые - на
место черных. Шар можно передвинуть в соседнюю с ним пустую
лунку, либо в пустую лунку, находящуюся непосредственно за
ближайшим шаром.

[б, б, б, _, ч, ч, ч] -> [ч, ч, ч, _, б, б, б]